مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-21 main.tex
update 24/1/21

بعد از گذشت ۴ سال یا ایجاد ۲۱۰۱۴۰ بلاک ارزش رمزارز نصف می‌شود. این عمل را
\lr{Halving} می‌گویند.

@@

>>>>

بعد از گذشت ۴ سال یا ایجاد ۲۱۰۱۴۰ بلاک ارزش رمزارز نصف می‌شود. این عمل را
\lr{Halving} می‌گویند. ماین کردن عملا نگهداشتن شبکه بلاک چین می‌باشد که جلوگیری
از حمله ۵۱ درصد می‌شود. به همین خاطر مقدار رمزارز نصف می‌شود تا بقیه را از تمایل
به ماین کردن منصرف کند.

@@

\subsection*{انواع ماشین‌های ماینینگ}

\begin{enumerate}
    \item CPU
    \item GPU
    \item FPGA
    \item ASIC
\end{enumerate}

\subsection{حمله Withholding}

بعد از پیدا کردن بلاک، اعلام Mempool انجام نمی‌شود (حداقل تا یک دقیقه) تا بتواند
حداقل یک بلاک دیگر در طی این زمان بسازد و سپس بعد از آن اعلام پیدا کردن بلاک را
انجام دهد.

\subsection{حمله \lr{Punitive Forking}}

اگر در بلاکی که ماین شده یک شناسه فیلتر شده باشد آن را قبول نمی‌کند و ادامه ماین
کردن در فورک دیگر ادامه داده می‌شود.

\section{مسئله Anonymity}

اصطلاحاً به آن ناشناسی و یا بدون اسم بودن می‌گویند. ناشناسی و شبه ناشناس با
یکدیگر متفاوت است. در سمت ارسال کننده می‌تواند آدرس \lr{Public key} هر بار تغییر
کند و در قسمت دریافت کننده کاملا مشخص است که چه کسی با چه کلیدی تراکنش را انجام
داده است. از نظر سنتی بخواهیم مسئله ناشناس بودن بیت‌کوین را با ارز‌های فیات و
کارت‌های امروز مقایسه کنیم، حتی متوجه خواهیم شد که به شکلی واضحی تراکنش‌های در
بیت‌کوین (کلا در شبکه بلاک چین) کاملا قابل ردیابی هستند که مشخص کننده آن است،
تراکنشی که الان شخص (آ) به شخص (ب) داده است شخص (ب) آن را بعد از دریافت به چه
شخص دیگری پرداخت کرده است. از مهم‌ترین ابزار‌های ناشناسی مانند سیستم \lr{TOR}
می‌باشد. \lr{TOR} برای اولین بار توسط نیرو دریایی آمریکا توسعه داده شد و از
آنجایی که قصد در ناشناس بودن خود داشتند این پروژه را آزاد اعلام کردند که امروزه
از آن به منظور اهداف مختلف در سیستم‌های مختلف استفاده می‌شود.

چه اتفاقاتی رخ می‌دهد که ناشناس بودن از بین می‌رود؟

\section{مسئله Deanonymyzation}
% TODO: Needs new session and q&a
